看到这些私信
我笑了笑
排沙挨的打太少了
这就已经受不了了吗
看来必须要上点强度了
今天就请出我们的殿堂级选手
全屋定制
全屋定制装修小白的一生之敌
托马斯核动力智商收割机
终极预算清理大师
TMD韭菜杯坑业主大赛无冕的亚军
别问我为什么是亚军
因为冠军是他们要的装修公司
不过不用担心
虽然在排名上他是老二
但在面对消费者的时候
他却是个实实在在的老六
他的坑真正做到了不浮于表面
不困于局限
包含了价格坑
合同坑
材料坑
验收坑等等无数大坑
可谓是18般武艺样样精通
让装修业主闻风丧胆
夺路而逃
今天就让我们来会会他
不过鉴于他的坑太多
一期视频更根本讲不完
所以我会分为两期来讲
而今天是第一期
所以你准备好了吗
话不多说
宝子们坐稳了发车
先简单科普一下什么是全屋定制
你要装房子
家里就得装柜子
得装衣柜
鞋柜橱柜书柜
餐边柜
电视柜等等
很多的柜子
很多没有装过修的宝子会觉得不就是柜子吗
直接买不就行了
但问题是
市面上你能直接买到的成品柜子
都是批量生产的
标准化商品
尺寸款式功能都是固定死的
而我们每个人的房子都是不一样的呀
如果直接买成品柜子
不但尺寸对不齐
不美观
易积灰
空间还不能充分利用
完全无法满足家庭个性化的需求
所以现实中大多数人都会选择定制柜子
商家直接上门测量尺寸
按照你的需求设计
画图广场一站式定制点台
全屋柜子
精准契合你家的空间布局以及功能需求完美
这就是全屋定制的概念
这些年随着父老乡亲对美好居住品质的追求
全屋定制在二线城市的渗透率暴增
超过50%
这意味着平均每十个酒保装修
就有5~6个会做全屋定制C保
认了吧
只要你未来要装房子
大概率是逃不开全屋定制的
而当我们去搜索全屋定制
抛开铺天盖地的广告
你会发现你看到的是大量的负面新闻
这些新闻里的酒保
无不声泪控诉自己的上当经历
轻则被坑34万
重则被坑大几万不止
那问题来了
这些人都是怎么被坑的呢
套路一诱饵钓鱼
当你要装修的时候
但凡你搜一点和柜子相关的信息
大数据就会疯狂的给你推送各种商家的广告
并且你会发现这些广告的内容都惊人的相似
某某品牌全屋定制免费设计上门量房
六大空间一站式搞定
只要1万9800
全屋柜子搬回家
什么不到2万块钱就能搞定全屋柜子
你觉得似乎很划算
随着你刷到越来越多相同的广告
都告诉你两到3万套餐包全屋时
你心动了
开始联系商家
当你来到门店的那一刻
销售立马热情的迎上来
接着就是带你参观他们的展厅
看着展厅里琳琅满目
各式各样的柜子
你的状态大概会是这样的
咦啊哇嗯喜欢喜欢喜欢喜欢好喜欢喜欢吗
喜欢
那咱们快来看看图纸吧
好嘞
接着销售让你简单报了一下你家房子的信息
呼哧呼哧快速给你做出图纸
然后就是一顿花里胡哨的自夸
我家各种拍胸脯
保证告诉你
他们现在正在搞周年电竞
今天交5000定金
当场抵3000
贵款还送免费设计
外加砸金蛋抽奖
当你正在犹豫之际
他又给你加了两个枕头
于是你上头了
交下了定金
签下了合同
搞集金单里砸到的一大桶金龙鱼调和油
满意离去
当你在回家路上
还沉浸在北欧风奶油风的梦幻PPT里时
却不知道你们之间的虐恋故事已经开始了
套路二以肉比补
签完合同之后
商家做的第一件事就是安排人员上门量房
量房的目的有二
一为确定设计二维计算面积
那对于一个柜子该如何计算面积呢
行业里最常用的方式就是计算投影面积
啥是投影面积呢
其实呢就是表面积
比如图上这个柜子长度是2米
高度是2.4米
那它的投影面积就是2×2.4
也就是4.8平方米
你学废了吗
正常情况下
一间房子大致所需的柜子总量
一般是建筑面积乘以30%到40
所以以一间110平的小三室为例
换算下来
至少需要33~44平柜子才能住得满意
全屋定制商家表示好好好
说的太好了
果然专业
但不好意思
我们的套餐只包你20匹
20瓶都不够了
怎么办
当然是加钱呀
宝子我们已经量过了
减去套餐里包含的面积
你家还需要再加十八八瓶的柜子
收费一千五一瓶
只要再加2万8就行了
啊
啊对起
一个完美的柜子除了坚固稳定的柜体
还需要塑造精密的空间结构
也就是层板和抽屉
它们是空间的基础
是收纳的灵魂
可谓是重中之重
不可或缺
那套餐就不一样了
还没有隔板
我别着急
虽然我们不包层板
但是我们给你包了两个抽屉
两个对两个两个够吗
当然不够呀
宝子我们给你算过了
衣柜鞋柜
电视柜
玄关柜
餐边柜
你家一共需要20个抽屉
你只需要再加十八八费就可以了
给您个优惠价
买一个400元全满
一口价2000包元
只要再加9800啊
哦对了
你要不要加见光板
见光板又是什么
请听我讲
其一在一般情况下
柜体和柜门所用的板材往往是不一样的
板子不一样
这就会造成柜门和柜体两个色不够美观
其二现在很多人做的都是这种分段式的柜子
也就是上面一个下面一个
但这种分段柜从侧边看
柜子就有两节一样不美观
说得好
那该怎么解决呢
简单我们可以在侧面再覆盖一块板子
既能统一颜色
又能让侧面整体美观
而这块板子就叫见光板
其实就是一块遮丑板
可拉高柜子颜值已立竿见影
好了
别说了
这个你们也不包对吧
是的宝子恭喜你
都学会抢答了
话已至此
多的不说
少的不唠
510瓶
一共要价2900
以上就是商家最惯用的真相手段
直接给你漏一裤兜子
项目等做的时候在倒逼你加钱
真相太过分了
你们这不就是赤果果的欺骗吗
哎你要这么说的话
那话可就不能这么说了
宝子当初签合同的时候也没说
套餐里包括这些啊
咱又没逼着你家
不是这么一听
脸谱中似乎又带着一丝合理
但合理中又带着一丝变态
这就是变了态呀
如果把这件事换到买车
相当于你买个车
交个定金就给了你一个车壳子
然后告诉你轮胎
车座
方向盘
还有发动机都要选配呀
可以说是迪户都给坑掉了
到了此时
很多宝子可能就破防了
但你先别破防
还没完呢
套路三以次逼好
背板顾名思义就是柜子背后的那块板
有瓷板在可长期阻隔墙面潮气
支撑柜体稳定
有效的防止柜子后期变形开裂
所以行业里超高质量的背板
往往选用18mm的厚度
坚固结实又抗造
但由于18mm的背板价格偏高
所以现实中更考虑性价比的话
我更建议大家用9mm的背板
虽然结实程度差了些
但重在价格适中
强度够用
无功无过
意思意思行了
但商家表示不行
我还要再往下意思一点
所以我们只包5mm的背板
5mm
很多宝子乍一听似乎也没什么
不就是再降了几毫米吗
但这可不兴降啊
宝子这玩意就跟智商一样
你从130削到95
无非是从最强大脑变成普通人
但你要从95再削到60
那就成弱智啦
板子也是一样
首先是硬度
要知道咱们的柜体和柜门厚度
至少都是18到22mm的
背面你就配个5mm的小薄板
用膝盖想都知道两侧视力咋可能够呢
你柜子放的衣服不多
还好你一旦衣服多了
重了或者放了其他的重物
时间一长
板子就容易扭曲变形
其次是环保
九和18mm的背板
用的一般都是颗粒板
欧松板
但是5mm的板子太薄
用这些材料根本做不了
所以大多都是用密度板去做
而密度版江湖人称甲醛之王
公认的环保最差
可谓是差之毫厘谬以千里
我就问你升级还是不升级
升级的话加钱看板二一瓶
全屋8000
对于一个柜子来讲
除了厚实的板材之外
最重要的就是要有一套好的五金配件
但对于很多不了解的小白宝子来讲
往往会容易忽略这点
毕竟吴京看着不就是一堆铁帘剑吗
能有什么好坏差别简单了
我的宝子
如果说板材是柜子的血肉
那五金就是骨骼
它承接了柜子的所有运动
重要性不亚于板材
它的好坏
甚至可以直接决定板材的使用寿命
就拿铰链来说
铰链就是柜门和柜体之间连接的组件
是整个柜子用的最多的零件
我们先来看差的杂牌铰链
在开柜门的时候
反弹力不受控制
所以开合非常硬
声音很大
关门的时候也是直接暴力撞击
时间久了
螺丝会松动
这么生硬的力度
长期使用甚至会损伤柜板
这种往往是一段力
那我们再来看好的品牌脚链
首先开柜门的时候
弹力可控
柜门是可以随意悬停的
基本没什么反弹力
而关门的时候
因为加了好的阻尼装置
都是这种缓缓的温柔闭合
所以声音很小
力度分布非常柔和
这种是二段力除外
两者用料差距也很大
上称一比差的铰链用料又轻又薄
而好的铰链用料厚实
所以重量很足
这就是差距
所以在定制的时候
我只建议大家选择国内外一线的大牌物镜
耐用放心
品质强
但商家表示好的
你就别想了
杂牌五金我给你量大管饱
但品牌五金你必须升级加钱
所以你升级吗
豹子升级的话
打千再加8000
所有原材料切割好的板子
边缘都有这种裸露的原始状态
为了美观
所以就必须要封边
而封边里最牛逼的工艺就是激光封边
它最大的优点就是封边圆润光滑
没有任何胶线痕迹
环保超群的同时又坚固耐造
可谓是封边工艺中的王中王火腿肠
但缺点也很明显
就是价格太贵
让囊中羞涩的宝子不便上车
所以对于大多数的宝子
我更建议你们用PUR封边
它虽然不像激光封面那样完全没有胶线
但优势在于用胶量少
牢固度非常高
并且耐潮耐高温
稳定性很强
最重要的是价格适中
预算可承受
是封边工艺中兼顾高品质与性价比的不二之选
但商家表示东西是好东西
但放在套餐里我还怎么加钱
所以套餐里给你用的是封边工艺中的弟中之弟
EVA封边
因为用胶量贼
所以环保最差
不但胶线明显
牢固性还最低
时间一久或者遇潮
遇高温就容易开裂
翘边还溢胶呢
哼基本上没什么人用
所以你会用吗
不用的话
给我钱
我马上帮你搞定它
210瓶
再加7000
于是就这样一顿丧心病狂的加下来
总价直接暴增了45万
此时很多人的第一反应是跟对方battle
但无论你说什么
商家都只会是一种回复
我知道你说的很有道理
但我们先不讲道理
我们看合同
合同里材料可都是定好的
是你自己要升级的呀
什么你不想做了
要退钱
那就是你单方面违约
合同白纸黑字
定金不退
最终你不得不坐下来与对方谈判
然后陷入不断的拉扯僵持对峙
这种变态的氛围
甚至会让你怀念当初刚见面时的那份虚伪
而大多数人最后的谈判结果无非是对方让步
给了点微微的折扣
算了
吃点亏少掏你一点
这简直是侮辱
太过分了
必须反抗起来
要么愤怒
要么交钱
于是很多人就在愤怒和交钱中
选择了愤怒的交钱
没办法
道理我都懂
但沉没成本是真的放不下呀
换电价下来就算了吧
此时的你再次翻开那份合同
这合同没有细节
歪歪斜斜
每页都写着套餐优惠四个字
你横竖睡不着
仔细看了半夜才从字缝里看出字来
满本都写着两个字
是加钱
蓦然回首签合同那天的场景
才发现
连空气中都飘着PUA的味道
这一刻你才明白
那不是你被商家坑的钱
那是你为智商交的税呀
宝子好吧
现在我们已经知道了这些所有的套路
那么问题来了
我们该怎样才能正确的避开这些坑呢
哎呀你还没死啊
没死啊
没死过
来反攻啦
来首先记住一点
最重要的一点
那就是不要相信任何的广告
对我说的是任何的广告
包括所有形式的套餐
以及所有承诺多少多少钱一瓶的广告
都不要信一点
全屋定制
这种典型的非标品光技术项目就十几项
其中可变的环节细节巨他喵多
所以在没有彻底确定你的所有要求和细节之前
任何要给你报价的都是扯淡点
一律按大猪蹄子处理
所以如果你想要不被坑
你要做的第一件事
就是要先确定你所有的基础要求
就是上面我所讲的这些
第一确定用量
包括所有柜子的投影面积
见光板的用量多少个层板
多少个抽屉
这个不用你自己算
商家会给你算
你只需要记下来
第二确定品牌
包括你要用的板材
品牌材质以及五金的品牌型号
这个下期视频我会重点讲
你也可以自己去网上做做功课
没你想的那么难
第三确定工艺
工艺就是封边工艺
我建议选PUR
当然土豪也可以考虑激光封边
最后是背板的厚度要求
最低必须是9mm的厚度
预算足的也可以上18mm以上
就是所有的基础要求
然后拿着这些定好的基础标准
去找商家给你报价
不要听商家给你报的整价
要一项项报价
然后出一个清晰的报价表
这个时候算出的总价就是最接近真实的报价
不会踩坑
但这些也不是所有
因为不同的家庭会有不同的需求
比如还有拉直器
反弹器
灯带玻璃柜门等等
这些这些都是属于可选配置
有的人做
有的人不做
搞不懂这些配置标准
还是有概率会踩坑被骗
那我们该怎么办呢
学习这彻底的学习
没皮没脸
没羞没臊
一往无前的学习
唯有学习才能武装大脑
攻克套路
但宝子我懂你
你不爱学习好吧
所以我做了一份非常详细的表格
把所有大小项目的配置标准都写在了上面
包括视频里讲的这些也都写了
且每一项都做了详细的注解
都给了明确的参考建议
清楚的告诉你为什么要做
以及为什么不做
你只需要对照表格上的标准去选就OK啦
说实话
我本来是计划把这些放视频里讲的
但要是真塞进来
这个视频的时长估计能绕地球三圈了
所以还是做成表格
简单直观
想要的宝子在评论区置顶就能拿到啦
同时我还花了整整三个月
制作了一套新人小白装修公开课
由我本人出镜
加大量精美生动的演示动画
一共15个视频
让大家从0~1
轻松学会搞定装修中的所有问题
不再踩坑
并且是免费纯公开的
所有粉丝都可以看
且品质是高到你在任何地方都看不到的那种
没办法
百里我做事就是这样
要么不做
要做就必须是最精品
所以即便是现在暂时还不装修的宝子
我也建议你们收藏一份
相信我以后等你要装修的时候一定会回来
感谢我想看的宝子
还是老地方
在评论区置顶就能看到啦
好啦现在我们已经有了表格
正所谓表格在手
利刃
我有
接下来就是第二步
直接带着这份表格去店里
让商家按照上面的要求一项项给你报价
做出报价单
这时候大部分猪蹄啊
不商家会各种花言巧语去让你交定金
什么活动最后一天啦
什么找店长申请啦
哼都是逼单的手段罢了
我们不必理会
无论对方跟你说什么
都绝不交定金
绝不签合同
记住合同就是你们之间父子转换的分水岭
签合同交钱之前
你是爹
他是儿子
你让他们老板头上套个内裤
在原地360度托马斯回旋升天
再当场来一段b box都行
他们会尽量满足你的一切要求
而交钱之后你还是跌
但他已经变成了爷爷
你让他多给你打个螺丝都得加钱
所以只要你没交钱
就掌握绝对的主动权
你要做的就是拿到报价单走人
然后再多找两家一样的操作
让他们按表格的条件给你出报价
你要做的就是回家之后挑一个价格
品牌政策
各方面你觉得最合适的商家
再带家伙过去跟人家砍什么抽屉
能不能多送几个啦
监管版能不能给包啦
看我长得这么牛逼
能不能再给个折扣啦
放心都好谈
因为你还没交定金
主动权在你
当你们谈好了
所有就到了签合同的环节
这个时候商家会直接排除一份
他们做的标准合同
但这种合同你基本上把它当个屁就行了
因为他的条款对商家的约束力往往很低
而且会存在大量的模糊地带
后期一旦纠纷起来
会有无限的扯皮耍赖空间
这很正常
把合同让对方定
相当于让人家自己当裁判
你还指望人家自己约束自己呀
所以我们必须要对合同进行修改和补充
所以这个部分我们就来讲
签合同重点一所有的项目都要备注仔细
以板菜为例
很多商家的合同只会笼统的写一个用什么品牌
但这是万万不行的
正确做法是
合同里不光要写明品牌
包括花色厚度
环保等级以及封边工艺
也全部都要写清楚
并且柜体柜门背板见光板都要分开写
同时备注清楚
不接受任何误差
因为有些良心商家会耍小猫腻
比如柜门给你用的是PUR封边
但柜体用的就是EUV或者柜门
板子给你用的厚一点
柜体就薄一点
写清楚就能完全杜绝这些猫腻
除了板材之外
其他的所有项目也都是以此类推
比如五金也都要单独写
除了品牌要写清楚
每一项的型号数量都要全部写清
总之就是所有的项目事无巨细
都要标的清清楚楚
这样才能杜绝后期材料上面所有的扯皮空间
重点二增项
其实按照我们今天教的方式操作下来
增线上面
商家几乎已经没有什么可以耍猫腻的空间了
但为了保险一点
还是要给对方一点惩罚约束
建议在合同里备注
如后期出现任何真相
乙方有权要求甲方老板穿着JK跳脱衣舞
郭靖宇这样做过于变态
所以我们可以改成所有额外增项项目
必须在合同里提前写明
未写明的就默认全部包括在合同总价之内
重点三
要写明所有运输上门搬运以及垃圾清运费用
全部包括
不然可能到时候拉到你家还跟你要上楼费
这种事还是有的
重点四付款方式
首先是定金
一定要写这个定
而不是这个定
这样后期量房设计如果很不满意
定金就能退
定金之后就是尾款
尾款目前在行业里
其实是没有统一的付款标准的
但大部分商家都会让你直接付全款
这样肯定不行
因为全屋定制出问题最多的就是
后期安装的时候什么尺寸不对
颜色不对
材料磨损等等一大堆的问题
所以一定要留尾款予以拿捏
然网上那些动不动让你留20%尾款的
听听就行了
你要真这么干
基本上没有几个商家会接受
所以尾款的比例
我个人建议不低于10%都可
当然能谈到更高
那也是你的本事
OK到了这里交付之前的部分就没问题了
接下来就是针对交付后的部分
重点五工期标准
很多商家合同里只会写送货时间
结果就是货送过去安装
就是一直给你拖拖拖拖拖很头疼
所以除了送货时间外
我们还要同时标注安装完成时间
然后逾期赔付金额不能太低
建议至少填210天
当然你能谈到更高
最好对了
还有一点要额外说
就是东西运过来的时候会容易出现磨损
尺寸不对之类的细节问题
这时候就需要补货返场
这其实很常见
所以这个补货的时间期限也要和他们定好
不然很可能一补货就是几个月
等到你崩溃
重点六
板材和五金要写明假一赔十
这个不用我多说了吧
最后就是质保的问题
一般最低都是5年
低于这个标准不要谈
同时质保范围也要全部写明
避免后期售后扯皮好了
以上就是合同里最重点的事项
另外还有比如工人受伤由谁负责
效果图不符怎么处理
售后具体责任划分等等这些小的注意点
这些呢不需要我细讲
大家直接拿合同模板对照即可
里面都有模板
还是在老地方
大家自己对照
啃了这么多肝的都累了吧
最后这个部分咱们就唠唠小嗑
聊点轻松的吧
其实有很多粉丝平时私信我了解装修这个行业
他们的想法往往是这个行业为什么都这么坑呀
人为什么都这么坏呀
怎么说呢
我的宝子其实说到底并不是人的问题
而是行业的问题
全屋定制其实就是这个行业典型的缩影
你说这个行业里
真正用心做生意的良心好公司有吗
当然是有的
而且还不少
但他们的日子往往并不好过
因为这个行业的信息差太大
带来的直接结果就是盲目比价
现在我们都知道了
这个行业不是简单的比谁便宜就可以的
但大部分人哪懂这些
往往第一直觉价格贵的才是坑
所以真正老老实实报价的厂家
在很多时候反而并不受待见
有宝子可能会说他们可以解释呀
说到这个就要说起
前两天我在桌子上花了300大洋
买了一个1米8高的凉天使仙人掌
结果买完发现多子立马给我推了别家店
同样高度只要200块
且图片完全看不出任何区别
我顿时火冒三丈
立马去找老板兑现
并激情开卖
要求退货
结果对方各种给我拍视频
拍视图
一顿解释
善解人意的
我这才弄清楚
200那个虽然高度一样
但腰围细了一圈
完全不是一个level
于是作罢
这才只是一个仙人掌啊
宝子连善解人意的我都会误会
更别说全屋定制那么多大大小小的环节差异
你之所以能了解这么多
是因为咱俩刚好有个演员
所以你能听我在这里给你咕噜咕噜唠个半小时
还能给我点个赞等等
你不会还没点赞吧
虽然你我素未谋面
但我能感受到
你一定是个真诚善良且富有爱心的人
所以你肯定点了
如果你没点的话
那肯定是忘了
那现在就点一个吧
回到正题
所以事实是
现实中大多数商家其实连解释的机会都没有
价格报高了
很多顾客连话都不回
而面对这样残酷的市场
君当如何破局之道
唯有改变自己
要么变强
要么变弱
于是很多人就在变强和变弱之间选择了变态
结果就是越来越多的人加入了变态大军
哦不是套路大军
而这些被坑的人里面一部分是真的没了解
但有部分真的就是纯贪便宜
他们的诉求往往是这样的
这件事情搞得慢一点没关系
但一定要快差一点
没关系
但一定要好
贵一点没关系
但一定要便宜
说实话
这类人我其实见过不少
而这种需求只有套路商家才能满足
对于这部分酒保
我只能说聪明反被聪明误
就像生蚝永远也想不到
他以为能保护它的壳
最后会变成装它的碗
所以有的时候勒得紧
真的不是因为裤子太小
而是因为屁股太大呀
宝子好吧
虽然但是有人可能会好奇
像他们这么玩
就不怕把招牌做坏吗
嚯嚯嚯嚯嚯
为什么要怕呢
豹子人家怕把招牌做坏的
前提是招牌对他们重要
装修这个行业说白了无限趋近于一锤子买卖
因为复购周期太长了
很多人一辈子最多就买一两套房子
即便你再满意他的品质
不出意外的话
你们下次见面的时候已经是10年后了
10年沧海桑田呀
大哥人家可能已经改行去卖螺蛳粉了
所以口碑这个东西对于这个行业来讲
在很多时候其实并没有那么重要
反倒是玩套路的效益立竿见影
低价诱饵加大量投流
然后斩钉洗脑加活动逼单
就有源源不断的酒保上钩
口碑真完全做烂了
大不了换身皮再来
真正做到了可持续性的竭泽奥运
这就是现实
我们当然可以认为这个行业的人坏
但从更高的层面来看
人的本质都是利益驱动
其他行业更正规
核心根本是因为重复消费频率高
或者品牌集中度高
所以做口碑才是长久之计
这是无形的手
在平衡非常简单的市场经济原理而已
而反观那些低复购行业
有一个算一个都是一个熊样
最典型的就是旅游产业
从上到下都载了多少年了
说了多少次了
改过了哇
人性如此
君又奈何
所以还是要自己多做功课
不要每每吃了亏之后才反思
为什么这种天上掉馅饼的好事总是让自己遇到
此时一定有人会说
太绝望了
我不想装修了
宝子我不许你这么说
没有翻山越岭
哪有柳暗花明
就像上班一样
很多人都说上班苦
但如果你不上班
又怎么能体验到希啊般的快乐呢
如果你不装修
又怎么能体验到装修成功的喜悦呢
低级的快乐是物质是欲望
而高级的快乐是内心的自洽
至于自己的和解
装修本质上就是一场修行
修炼你的智商
修炼你的钱包
以及修炼你的脏话水平
红尘俗世不过熙熙攘攘
回看镜中
不过是下套的人
用了脑上套的人动了情
花钱的人流了泪
不怕手段玩的精
就怕套路
入了心
愿大家只闻坑中影
不做坑中人
愿屏幕前的我们天黑有伞
下雨有灯
一路上有良人相伴
顿顿四菜一汤
再加两个大猪蹄儿
而我是白梨
一个只为你们着想的装修科普博主
如果你喜欢我的视频
留下你的一键三连
我们下期再见