买游艇
可是张子强他不一样
他选择了再接再厉
继续奋斗
如果说工作是为了生存的被动付出
那事业应该就是为了热爱的主动奔赴了
而犯罪就是张子强的事业
咱们继续树大招风
风满楼内
卓子强团伙正在选择他们的下一个目标
可是选来选去都没有满意的
这样就好了
想年轻是骂你的狗仔吗
你要玩就玩了
人生怎么那么话没听
我们以前偷车老包结假婚车一单大一单
看那么多都没好工作
打打打
绑架干腻了
卓子强就想玩更刺激的犯罪游戏
却一时语塞
也说不清自己想做什么
那我也要攀山运动员呢
我正好遇粤山
我就想高低
我是男的
山不叫高木
这句话其实是张子强1998年被捕后
庭审期间面对法官问询时所说的
法官也是人也有好奇心
你都绑完了
李泽旭
郭炳湘弄了那么多个亿了
你为啥还还要买炸药
继续策划绑架呢
张子强的原话是我这种不断想进行绑架的想法
就好像是登山运动动员在我爬上一个高峰之后
又想上另一个高峰攀登高峰
一定要用我新换的相机记录下来
大家买了新的相机
旧的都怎么处理呢
像我那台佳能M50
就找转转上门回收了2600多
他们家是真方便
回收时最快一小时上门
不管是写字楼还是住宅区
都能随叫随到
而且转转是专业的二手回收平台
全国400多个城市都支持上门回收
当面报价
现场打钱
我发现转转还不止收手机
像各种数码产品
家用电器
黄金甚至包包腕表这种奢侈品
我一直想卖又懒得处理的
现在有了转转
一键下单就能通通打包带走
特别的省心
要我说轻松处理闲置物品
找转转这种大平台准没错啧
说到这儿
我就会突然想到绝命毒师里的老白
他也是把犯罪当事业来干
老白擅长制毒
张子强就是擅长绑架嘛
犯罪这件事在大部分人眼中是迫不得已之下
铤而走险的谋生方式
想的都是在干完一票之后
财富自由就收手
在实际操作中
往往是干了一票又一票
一直到无法自拔
临死之前才意识到
自己以为的工作已经成为了职业生涯
甚至是毕生的追求
回到电影开
郑金泉马三岁毛贼里老婆家属同伙
最后说的这位老婆
当时的香港第二富豪郭炳湘了
渣树就是管钱的嘛
你看咱们之前说的系列
何连胜社团选举配置也是一个话事人
加一个渣数
当家的不管钱叫管钱的不当家
老郭家就是他媳妇儿李天莹管钱
那既然竹子强想不出来
他下一个喜马拉雅山是哪里
就索性骑驴找马
先绑了这个人再说
接下来电影一直用平行剪辑
来回跳转三大贼王的故事线
广州办了营业执照的叶国欢成功开业了
大宝电器行
生意兴隆
日进斗金
35日久情生活王
美国马85一点
美国4000多
68万
陈珂的小聘把花瓶送了回来
30万
俩人一手交钱一手交货
但这小片竟然贪得无厌
张嘴就要VCD
OK不会是DJ勒娃娃
得有我不sager
Bly go
Hey
这里有个小问题
1997年是不会出现此标语的啊
要死要类做生意还干不干了
没什么痛感
用面对勒索小弟们都觉得过分
脸上变颜变色
但叶国欢却能从容的应对
毕竟北归就是已经想好了
那现在受的气就是小场面
挣钱不磕碜
此时负责海上走私的船老大跑来报告
原来香港的街头巷尾
不知为何已经传遍了三大贼王要进行世纪合作
搞惊天大案的谣言
此时的叶国欢团队只是莞尔一笑
你刚刚都说了
大龙没化妆咯
扎穿文都是家
等我找到地方猜一猜
这都是嗯走私比印钞还挣钱
谁还抢金铺呢
但是被船老大这么一提醒
大伙确实也有些怀念昔日的荣光
我是话
有时手恒都想加班强啊
嗯打给打给机会啊
你搞没机会啊
大老张AK先走位
AK比划到一半
叶国欢抬头看见镜子中的自己和大宝两个字
陷入了沉思
男子汉大丈夫
行不更名
坐不改姓
现在镜子前的这个张大宝已经不是我
叶国欢了
一丝悲凉
透过他的心底
香港季正雄策划抢劫金铺
需要先调查地形和警察巡逻的情况
为了掩人耳目
他决定借住在昔日的小弟阿辉家
马丹还没到
I'm fine
Me on my head
阿辉生活落魄
他肾衰竭需要透析
娶了个泰国老婆
生了个女儿
一家人恰好租住在金殿对面的阁楼上
这样也方便了季正雄的调查
季正雄那个人不愧是千面贼王
演什么像什么
他伪装成朝哥
见连长的时候刻薄冷漠
嘴馋贪吃
见阿辉的时候又能化身成多年前的可乐哥
疯狂的喝可乐
对孩子也充满了爱心
没必要人不能安置其余
大白老路嗯嗯
嗯快去听快去
阿辉的老婆是36号技师
一个人靠正规按摩养活全家
大伙吃了晚饭
季正雄楞个的孩子在天台玩耍
阿辉刷碗的时候
眼中流露出了不安
盖住了家人
粤粤粤粤港区
今天是青菜雷话的哈哈
嫖赌饮荡吹戒了一定衰能听出来
季正雄跟阿辉是年少时的好兄弟
说笑起来无拘无束
俩人当年一起干小偷小摸的勾当
但都没发财
什么都没
李白
努力过就放大了
这里不用BB机了
等到标书的人一步一步捉到1400保1万
发觉就很烦
空发哈哈
怎么就是他啊
季正雄演啥像啥
装朝哥的时候
听连长打电话
说了几句
卖手机到大陆的生意经
这里顺口就能套在自己身上
作为掩护
你都安排行老经典都可以
是我的老片
我同你也没有很大差
做无生做的事情
文章得满扣都没搞
分人迷
这得多啊
通宵为民哎
阿辉生活拮据
既然老大来探望
又给了钱
那住几天就住几天吧
季正雄在阿辉家观察了几天金铺的情况之后
给王磊和红旗开会
准备安排抢劫计划
却遭到了两位大圈仔的质疑
你们做大茶饭的怎么都得打针
小金行吗
对呀听人家说
你们三大贼王合作没有几个亿
也有几千万呢
王磊和红旗看似忠厚老实
实际上非常聪明
但他俩不会装糊涂
连长说季正雄被通缉之后
就冒出来一个朝哥
又说这俩人一个吊样
潜台词就是怀疑朝格就是季正雄嘛
这句话王磊和红旗都听进去了
就拉高了他们的期待值
那再加上这个谣言
就以为跟着贼王能做大茶饭
结果竟然是打劫小金铺
所以非常的失落
他俩瞧不起这次任务
是因为季正雄要抢的金铺也确实太小了
他和叶国欢抢的那种周大福
周生生什么的还不一样
大金铺存货多
即便这样
叶国欢还得连续打劫五家才算干成一票
季正雄要抢的这家规模又小
货又少
所以就连两个没见过世面的
省港骑兵都瞧不上眼
殊不知
T正雄其实是走量的
人家是靠着频率支撑
那300下播
王磊和红旗不知道的是
他们俩这次冒昧的提起季正雄的身份
人家就已经动了杀心
超哥
那我们打的小金行能挣多少钱
荒岛上
卓子强这边也很迷茫
团伙顺利绑架了第二名富商
但这富商舍命不舍财
硬是一毛不拔
我的班干这个的都水过了
阿贝老婆
打倒他
啊啊啊啊啊
救命啊啊啊啊啊啊
好丑啊
你快准备准备喂喂喂喂喂
你怎么这么小啊
前面我说了
这个富商原型就是郭炳湘嘛
老婆渣住
所以严刑逼供是为了让他给老婆打电话
此时同伙也向卓子强告知了
三大贼王要联手的谣言
然后听到了三个
还到听见我
气死一个兵兵
白白一个鬼叔叔
三个不动手搞
现实中
张子强虽然犯案很多
但他为人小心谨慎
导致警方一直没有他的犯罪证据
可另外两位是货真价实的通缉犯
如果这仨人搞在一起
肉眼可见的没有好处
所以直接否决
但到了半夜
卓子强却辗转反侧
登山也是需要伙伴的
三大贼王联手
想想就刺激烈王如果三大师王合作
就是跟鱼坦荡啊
你都不听赚了
快更富马强
喂宝贝
旁人老平打劫金铺和马场已经没意思了
彭定康大伙都知道是最后一任香港总督嘛
等于说这卓子强胆大包天
竟然动了念头
回归之前
中英两头吃
但他一说到鲁平自己也觉得过头了
赶紧说
大哥
第二天早晨广播里是四大天王同台在唱歌告白
四大天王同台演出
广播里出现的应该是重播
因为历史上四大天王同台一共八次
最经典的分别是1993年的十大金曲
与王菲同台飙歌
还有1994年TVB台庆的四重唱
独随风
我谢绝你交换
走近你身边
我寂寞
找个伴
风吹偷欢
我未赞惯
这半告别你身边
我但未敢放护
然后就是97年7月1号的回归庆典了
靠着心结伴一起闯
奔向幸福快乐情已上
站在各方的街巷行
每一趟哼着开心的好印
心
靠着心结伴一起闯
奔向幸福快乐情意长
现在各方的街巷很会一旁哼着开心的抱任愿
那假如日光近初心永照亮
世事无生去梦
愿这一曲歌吧
香港千秋百顺永久无永恩快乐
床
千转身变重心
海鸥展翅向雄
但你做世今生有障
愿这一天欢聚向往
千秋百岁
永不会将快乐忘
但电影里时间线还没回归
所以应该是94年版本的重播
此时肉票渴的实在不行
为了喝水
他终于肯给老婆打去了电话
卓子强开始和富商的老婆进行谈判
我的兄弟吗
我求下你呀
你身体好
你没有男女呀
你们说我都会有钱了
全部都点面风光
你的的前方003放过老公啊
对你太多大了
一边弹着
一边听着收音机
卓子强开窍了
原来四大天王同台唱什么根本不重要
目前找到另外两位贼王才是关键
于是他草草的打发了女人
8000万就8000万吧
来干什么
我想到了8000万
我不下来了好吗
早8000了
刚才电话里的原型就是郭炳湘的夫人李天颖了
至于他为什么没钱
只能给出8000万呢
其实电影里
卓子强对这次绑架异性阑珊敷衍应对
可是现实中绑架郭炳湘这件事
其实是张子强这位登山运动员的另一座高山
至少也得算个乔戈里峰
张子强目标的难度其实就是依次递进的
从李泽剧到郭炳湘
再到何鸿燊
越玩越大
这个玩的大不光是财富上的低贱
也是富豪背后势力上的
先说财富
虽然郭炳湘是香港排名第二的富豪
但当年的宏基地产
肯定是比长城实业更加有钱的
宏基才是香港第一房地产公司
只不过洪基是由郭德胜
也就是郭炳湘的父亲
还有冯京喜
李兆基
李兆基是富豪
李兆基啊
不是你们熟悉的那个基哥
香港娱乐圈当年也经常拿这个同名梗来开玩笑
是由这三位富豪联名打造创立的
再加上郭德胜又有三个儿子
郭炳湘只是其中之一
等于说郭炳湘是在这个富豪家族分了又分之后
还能位列当时的香港第二
你就想他们家得多有钱
所以本次绑架
其实预计到手的是要远超过绑架李泽剧的
10.83亿的
但张子强团伙没有想到的是
郭炳湘这个人非常难搞
起初绑架过程很顺利
就在郭炳强深水湾别墅的大门之外
张子强亲自驾车横放在了马路中间
堵住了郭炳强先生的宝马
小弟们则开着一辆白色面包车顶住了他的车尾
形成了夹击状态
然后四名小弟手持AK47和手榴弹下车
注意啊
这些人其实都是叶国欢的人
就是刚才那几个
他们砸碎了工具箱的车窗
仅用一分钟就将其拖进面包车
然后用胶带封上了老郭的嘴
并捆绑其手脚
郭炳湘被带到新界一处偏僻的农场内关押
然后就非常的不顺利了
张子强想索要20亿港币的赎金
让郭炳湘给家人打电话
但老郭性格强硬
完全拒绝配合打电话
门儿都没有要钱
没有要命一条
郭炳强甚至直接威胁张子强放了我这事就算了
如果你敢动我一根毫毛
你们全都得死
张子强暴怒就命人扒光了老郭的衣物
将其塞进一个木箱之中
对就是黑社会里龙根柱的那种木箱
可是你别小看资本家的执着
郭炳湘吃喝拉撒全在木箱里面解决
甚至还经常被张子强拉出来毒打
就这样
他竟然挺到了第四天才实在受不了
同意给太太打电话
正一开始为什么不打
不一定是因为郭炳湘心疼钱
而是另有隐情
郭炳湘这个人经历非常有趣
他年少时曾被父亲包办婚姻
与另一位富豪的千金结婚
但婚后不久
郭炳湘就接受不了
带着女友李天影私奔了
也与家里断绝了关系
一直到郭老爷子临死之前才缓和关系
确定他为接班人
所以刚才打电话
他们家才是老婆李天影渣树
因为当时这夫妻二人抗俪情深
郭炳湘不敢往家打电话
一方面是心疼钱
更多的原因应该是怕媳妇着急
李天影接到电话之后
张子强开了20亿的价码
按理说那你就全家凑钱就行了
可是郭炳湘的两个弟弟和妈妈拦着他们说
21太多了
完全不想给
那你嫌贵
你倒是还个价码啊
可老郭家人也不还价
就这么硬生生的挺着
完全不给张子强答复
这下就急坏了他媳妇李天影
李天影担心夜长梦多
只好东拼西借
凑足了六个亿的港币
然后他就只身前去与张子强谈判
张子强赞叹这位也算是女中豪杰
最终才松口打了个骨折
价六个亿成交
按理说应该一手交钱
一手放人吧
可是还没等放人呢
赌怪张子强拿了钱就跑到澳门赌了个天昏地暗
我要烟牌
这次他又输了不少
于是才有了第三个绑架何鸿燊的计划
绑何鸿燊是为了报仇
当然那个计划失败了啊
这是下期的内容了
总之因为现实中李天颖的勇猛果决
郭炳湘才获救
结束了这几天噩梦般的生活
不过这件事的后续还挺悲惨
那就是郭炳湘性情大变
他开始变得多疑且敏感
他在很长时间内都无法原谅家人们的做法
连带着对老婆李天影也是疑心重重
至于后来郭炳湘如何移情别恋
勾搭初恋
然后他竟然绝地反击
写举报信
把两个亲弟弟给政府官员行贿的事
大爆料等于亲手把两位弟弟送进监狱
那个就是另外一场豪门恩怨的故事了
这种情节TVB电视剧里太多了
我这就不赘述
那咱们回到电影
卓子强放掉了
富商开始专心寻找起另外两位贼王
警察组找不到的人
他偏要找
还将屋子弄成跟神探破案时一样
把一个吃字体现的淋漓尽致
叶国欢好说
经常抛头露面抢劫有录像吗
但季正雄的资料却查不到分毫
最主要的是这俩人的行踪
他根本没有半点消息
于是全香港最富有的罪犯打算发动金钱攻势
山路运通八给狗
这么多年都没了
到时间了
袁老
后来转战边搞不了就兵来接收哈
你猜到我就想关掉的地
肯定炮弹的熟料
老妈怎么来了
有钱能使鬼推磨
卓子强放出巨额悬赏
只要爆料两个人的信息
就有钱拿
为了防止警方跟踪
卓子强团伙有一套固定的会见爆料人的流程
让他们平常打劫时的职业车手
在庙街街上爆料人
然后甩掉警察
注意车手开的是性能神车EVO啊
所以甩掉警察是不在话下的
然后车会开到郊外
卓子强的商务车等在这里
到了这
无论男女
爆料人都必须脱光衣服再进入车内爆料
以证明自己身上并没有装窃听录音设备
于是形形色色的爆料人们光着屁股来了
我是你说我是不我太傻了
结婚之前都要帮成国家
是公司大大三生好贵
是八比的
这段很逗啊
香港导演总爱拍大犬仔嫖妓的玩笑
你还记得金鸡吗
里边胡军饰演的那个大圈仔客人
她就叫叶子强
就是叶继欢加张子强的合体吗
叶子强高大凶猛
但又温柔和善
还重情重义
多年之后
他信守承诺
还了阿珍一笔巨款
但其实啊叶继欢的恶习
我只查到了他赌博成瘾
并没有他招集的信息
随着爆料人越来越多
一直到大逼哥出现了
他袒胸露乳纹身乍眼打井
香港仔打架输的武打骑兵啊
是我等你第一个人的战
吴志雄在香港电影圈后期
形象俨然已经从一个黑道老大
变成了一个吹牛者
所以这里让他饰演爆料人就特别的有喜感
而且古惑仔和悍匪肯定是不能比的
你们之间差着段位呢
哎你记不记得宽窄
Let go
粤语粤语听着名字来来来
不过老江湖有老江湖的好
大B哥
提供了汕尾昆西的消息
昆西是叶继欢刚出道时的老大
实在找不到人
张子强病急乱投医
准备冒险去汕尾走一遭
此时另外两位贼王的人生也在急速的下坠
化身成可乐哥的季正雄
正被抢劫金铺购买军火
他怕路上再被警员盘查
就准备用阿辉的女儿当作掩护
他没告知阿辉就去学校提前接走了孩子
这竟然是一家拳馆
天真无邪的女孩对着墙上的老头画素描
画出来的画充满了喜感
此人叫何立天
看底下写着呢
何力天洪拳
何力天洪拳武术会是真实存在的
目前还在营业
何力天师从洪拳宗师邓方
邓方是林世荣的徒弟
黄飞鸿的徒孙
镜头一转
卖枪的老板出现竟然是刘佳勇饰演的
接下来我要说的这段人物关系错综复杂
你耐心听懂之后
就会发现香港是这么小
熟悉香港电影的
你可能听过刘家良比较多
香港著名武行团体刘家班嘛
黄飞鸿的徒弟是猪肉荣
猪肉荣的徒弟是刘湛
刘占有俩儿子
刘家良和刘家荣
还有个养子叫刘家辉
这仨人你看着都眼熟吧
等于说他们哥仨就是南派洪拳的第四代传人了
一般观众不熟悉的是
这刘湛还有个闺女
她还为此闺女招了个上门
女婿叫何宝兴
何宝清
据说跟墙上这位何立夫还有一些亲戚关系
而何宝清的儿子就叫何志雄
自幼跟着舅舅在刘家班学习和工作
所以改名叫刘家勇
就是眼前这位
咱们也不知道老刘家这辈分具体是怎么排的
反正外甥和舅舅是排在一辈儿了
这里让刘家勇来演也颇有深意
老刘家和三大贼王的缘分非常深
刘家良的妻子叫翁静晶
翁静晶就是叶继欢的代理律师
此人可以算是奇女子了
80年代他是活跃在香港影坛的演员
到了1984年
突然决定转行去卖保险
这就已经属于演员保险两门报了啊
保险卖的很好
卖成了他们公司的全球销冠
然后翁静晶突然又决定返回香港大学
去攻读法律
成为了一名律师
这就三门报了
在拿到律师资格证以后
他就代理了业绩换的案件
当然了
律师费大概率还是刘銮雄支付的
叶继欢被判了40多年
肯定放不出来嘛
可这位翁律师还是为叶继欢做了非常多的事
包括2003年
叶继欢在监狱里跟他女朋友结婚
翁静晶就是证婚人
翁静晶
还把叶继欢的女儿的户口从内地转到了香港
当年香港考清华比内地更容易一些
反正这俩人除了律师和代理人之外
还是非常要好的朋友关系
翁静晶后来出版了一本书叫危险人物
里边基本就是叶继欢的生平了
书的序就是叶继欢本人所写
咱们节目中关于叶继欢的部分
也大量地采用了该书中的内容
包括叶继欢没有亲手杀过人
这件事也是翁女士作为执业律师
在书中再三强调的
叶继欢的葬礼也是由翁静晶主持
另外还有一些后续
刘家良先生于2013年去世了嘛
结果上个月他骨灰丢了
劫匪们抢劫了十余份名人骨灰
然后向家属以每份10万美元勒索
就真是穷疯了
翁静晶很强硬
说一毛钱都不会给他们
翁静晶目前已经再婚
再婚对象就是何鸿燊的堂侄何游标
你看这位彪子金发碧眼
基本就是外国人的样子了吧
因为老何家本身就是一个以犹太裔
混华人血统的混血家族
他们老祖宗叫何世文
是荷兰籍犹太人
他与一个中国女子相恋
生下了三个儿子
大儿子何府
这一脉一直到何鸿燊都是华人的相貌
可是二儿子河东那一脉
就基本都是金发碧眼的了
这个何游标就是河东
那真的也特别的有钱
他们家的事很少被拍进电影
我唯一有印象的就是算死草的故事主线
还记得吧
那个河西爵士合中合欢什么的
香港编剧当年写的故事基本都是有原型的
拿出来随便改改就是一个剧本
当然那是另外一个故事了
回到电影啊
刘家勇这里
季正雄伪装成了台山仔
他很谨慎的闻着每一把枪么
二三仔
你好惨啊
不就是三只耗子就够死了吗
鸡肉熊应该是在闻硝烟味
判断最近这把枪有没有开过
有没有翻官
毕竟很可能你的案子没出事
警方却通过其他案件查枪
查到你这里
那就很麻烦了哈
中关高楼安全第一长官教我们安全第一说明
季正雄给台山仔这个马甲写的人物
小传是大圈仔
退伍军人
类似于王磊和红旗那种人
这季正雄真是演什么像什么
你听他的粤语口音怪怪的
应该就是因为在扮演泰山仔嘛
所以说话中故意带了一些台山口音
想来想曲子强过紧
要
过分同归争雄啊
老板你头两个大佬开台啦啦啦
赚钱都开卖了
包下了都要派出几分了
我在没落之前吃餐饱的
落在你之后
连饭都吃的餐
嘿嘿嘿啦啦啦啦
你帮我收下风啊
我饮茶食饭装修都全靠你了呀
有你玩我知恩
有你玩我知啊
刘老板明显对台山仔寄予厚望
毕竟你们大圈仔之间交集很多
马上就要九七了
想趁着回归之前发笔大财
全都得靠你的情报
季正雄带着孩子返回了家
中
路上却差点被一个军装警员盘查
看似有惊无险
但季正雄走到楼下的时候
碰到了焦急寻找女儿的阿辉夫妇
阿辉本来以为就是老大喜欢孩子
帮忙去接着放学
可他在伸手要接过女儿书包的时候
季正雄不给他
他就知道完了
这很明显嘛
不是用我闺女掩护着贩毒
阿辉继而发怒
引来了警察报仇
少了抱怨
教得好去教吗
你别走
现在的阿辉本来是可以直接出卖他老大的
但想到了多年前的兄弟情谊
阿辉并没有说破
演员姜皓文
这里的演技非常精湛
几个情绪之间的递进和转变控制的特别的好
晚上回到家
妻子女儿惊魂未定
阿辉看着可乐哥
从女儿书包中拿出类似手枪的东西
作为兄弟
你用我女儿掩护运枪
我没跟警察出卖
你已经是仁至义尽了
但其实啊阿辉能掩护可乐哥
却一定不会掩护那个季正雄
因为可乐哥这个马甲
在阿辉眼中是自己小打小闹的和气老大
但季正雄
那可是新闻中双手沾满鲜血的千面贼王
季正雄归还书包
下楼和红旗
王磊准备抢劫金铺
体能关系啊
本期就先说到这吧
本期最后解释一下咱们树大招风的剪辑问题
我之前就一直想解说出大招风
但搜了一下
发现没有任何同行去细读这部电影
我就不确定是否可以过审
最近我经过多方面的打听
被告知是可以做的
所以就开书了
然后我就发现这电影没人细读是有原因的
因为他想拉片太难了
三套导演和编剧班底的原因
导致此片完全就是三部电影
可是三部电影之间又会不停的平行剪辑
像一个彼此纠缠在一起的环
这个环加上我的解说习惯
也就是密集的原型故事
就会让解说难度呈几何级的增加
这哪是大圈仔的贼王故事啊
这简直就是半部香港史
但是也对
毕竟树大招风
是原剧本龙城歼霸的大圈仔支线结局嘛
所以他代表半部香港史是完全可以的
那就只能请你点赞
投币支持我一下了
您的支持才是我更新最大的动力
爱您